---
layout: doc
sidebar: false
footer: true
prev: false
next: false 
hideAdContent: true
---

# 隐私条款

最近更新日期：2023年10月25日   
提示条款   
在使用我们的各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本隐私权政策，特别是以粗体标识的条款，可能涉及加重您的责任或者 免除我们的义务。您应重点阅读，在确认充分理解并同意后开始使用。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过我们提供的各种联系方式与我们联系。   
阅读本政策，您将会了解以下内容：   
一、引言   
二、我们如何收集和使用您的个人信息   
三、关于Cookie和同类技术的使用   
四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息   
五、我们如何存储和保护您的个人信息   
六、您的权利   
七、我们如何处理儿童的个人信息   
八、本政策如何更新   
九、争议解决   
一、引言   
1.本隐私政策适用于我们向您提供的所有产品及服务。   
2.请您在使用各项产品和服务前，仔细阅读并充分理解本隐私权政策的全部内容。一旦您使用或继续使用我们的产品或服务，即表示您同意我们按照本隐私政策使用和处理您的相关信息。   
3.我们可能会不时依据法律法规或业务调整对本隐私权政策进行修订。当本隐私权政策发生变更后，我们会在版本更新后通过在显著位置提示或推送通知、消息等形式向您展示变更后的内容。   
4.您需理解，只有在您确认并同意变更后的《隐私权政策》，我们才会依据变更后的隐私权政策收集、使用、处理和存储您的个人信息；您有权拒绝同意变更后的隐私权政策，但请您知悉，一旦您拒绝同意变更后的隐私权政策，可能导致您不能或不能继续完整使用相关服务和功能，或者无法达到我们拟达到的服务效果。   
二、我们如何收集和使用您的个人信息   
（一）我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。   
（二）本隐私权政策可能涉及的个人信息包含：   
1.基本信息：个人姓名、性别、生日、手机号码；   
2.网络身份标识信息：账号、IP地址、密码；   
3.个人常用设备信息：设备名称、设备型号、操作系统和应用程序版本、设备位置、唯一设备标识符及设备环境等硬件设备特征信息；   
4.个人位置信息：精准定位信息、经纬度以及WLAN接入点等传感器信息。   
（三）通常情况下，我们会出于本隐私权政策所述的以下目的，收集和使用您的个人信息：   
1.【注册】当您注册成为会员时，会收集您的手机号码、会员昵称，以创建会员账号。手机号码信息属于个人敏感信息，收集这些信息是为了帮助您完成会员账号注册，保护您的账号安全并提供会员相关权益。如果您拒绝提供这些信息，您可能无法成功注册会员账号。   
2.【授权登录】当您选择使用第三方账号登录时，我们会在获得您授权同意的前提下，从第三方处获取您共享的账号信息（例如头像、昵称、性别等信息）与您的账号进行绑定用于授权登录，我们会依据与第三方的约定，在符合相关法规的前提下，使用您的个人信息。   
3.【位置】当您通过系统授权开启移动设备的定位功能，并使用基于位置提供的服务时，我们会收集和使用您的位置信息以便为您展示附近的门店或提供线上点餐服务。该信息属于个人敏感信息，您可以选择在移动设备中关闭定位服务功能，但可能因此无法使用我们基于地理位置为您提供的服务，或者无法达到相关服务的预期效果。   
5.【支付】您进行支付时，我们可能会收集您的第三方支付渠道的user ID(例如支付宝user ID、微信open ID及相关银行卡信息等）。上述信息是您提供产品或服务购买时必须的信息，我们无法仅根据该信息获取您的个人财产信息，也无法识别特定自然人身信息。   
6.【客服及售后服务】为保证您的账号安全，我们的客服可能会使用您的账号信息核验您的身份。当您需要我们提供与您订单信息相关的客服与售后服务时，我们将会查询您的订单信息以便给予您适当的帮助。您有可能会在与我们的客服人员沟通时，提供上述信息外的其他信息以便完成修改，如当您要求我们变更配送地址、联系或联系电话。为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们可能还需要您提供姓名、手机号码、电子邮件及其他联系方式等个人信息（或个人敏感信息）。另外，我们还会收集您与我们的通讯信息（包括文字／图片／音视频／通话记录形式）、与您的需求相关联的其他必要信息。我们收集这些信息是为了调查事实与帮助您解决问题，如您拒绝提供上述信息，我们可能无法向您及时反馈投诉、申诉或咨询结果。在进行客服咨询时，您可能需要相应的开启相册、相机、麦克风权限来与客服沟通并提供相应材料。当然，您也可以随时通过您设备的相关功能设置开启／取消该权限。   
7.【安全支持】为了保障您的账号安全、交易安全以及系统运行安全，满足法律法规和我们协议规则的相关要求，在您使用我们的产品／服务过程中，经您授权我们会获取您的设备信息，包括您使用的设备属性、连接和状态信息，例如设备型号、唯一设备标识符（如IMEI/androidID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM卡IMSI 信息等）、设备MAC地址、软件列表、电信运营商等。为提高您使用我们提供的服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和木马病毒，我们可能会使用或整合您的个人信息以及我们合作伙伴取得您授权或者依法共享的信息，根据您的使用习惯和常用软件信息等来综合判断您的账号及交易风险，包括验证身份，预防、发现、调查可能存在的欺诈、网络病毒、网络攻击等安全风险以及违反我们或关联方协议、政策或规则等行为，以保护您、其他用户、我们或关联方的合法权益，并记录一些我们认为有风险的链接（“URL”）。   
8.【间接获取】若我们从第三方处间接获取您的信息的，我们会在收集前明确以书面形式要求该第三方在已依法取得您同意后收集个人信息，并向您告知共享的信息内容，且涉及敏感信息的在提供给我们使用前需经过您的明确确认，要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应法律责任；同时，我们的专业安全团队对个人信息会进行安全防护（包括敏感信息分级分类、敏感信息使用的访问控制、敏感信息加密存储等）。我们会使用不低于我们对自身用户个人信息同等的保护手段与措施对间接获取的个人信息进行保护。   
9.【权限访问】您理解并同意，我们提供的产品／服务可能需要您在您的设备中开启您的位置信息、相机、相册、麦克风的访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。我们会在您使用相关服务时弹窗提示您是否要开启相应权限。您可在您的设备设置查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。   
（四）征得授权同意的例外根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的个人信息无需征得您的授权同意：   
1.与国家安全、国防安全有关的；   
2.与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；   
3.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；   
4.出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法   
权益但又很难得到您本人同意的；   
5.所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；   
6.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报   
道、政府信息公开等渠道；   
7.法律法规规定的其他情形。   
三、关于Cookie和同类技术的使用   
（一）关于Cookie的使用   
在您购买我们的产品或服务时，我们可能会使用Cookie和同类技术收集您的一些个人信息，包括：您访问平台的习惯、您的浏览信息、您的登录信息，Cookie和同类技术收集该类信息是为了您使用我们的产品与／或服务的必要、简化您重复操作的步骤（如注册、登录）、便于您查看使用历史、向您提供更切合您个人需要的服务内容和您可能更感兴趣的内容、保护您的信息和账号安全性、提升我们的产品和服务等。   
（二）关于SDK技术的使用   
SDK技术由与我们合作的第三方机构提供，我们仅能知悉其要求获得授权的权限。第三方机构将会需要收集您的信息，我们无法获取您的信息，除非第三方机构明确向我们披露的要收集的敏感信息。   
（三）保障产品与服务的安全、高效运转   
如果您拒绝我们使用Cookie 及同类技术收集和使用您的相关信息，您可在浏览器具备该功能的前提下，通过您的浏览器的设置以管理、（部分／全部）拒绝 Cookie与／或同类技术；或删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的Cookie 与／或同类技术，从而实现我们无法全部或部分追踪您的个人信息。您如需详细了解如何更改浏览器设置，请具体查看您使用的浏览器的相关设置页面。您理解并知悉：我们的某些产品／服务只能通过使用Cookie 或同类技术才可得到实现，如您拒绝使用或删除的，您可能将无法正常使用我们的相关产品与／或服务或无法通过我们的产品与／或服务获得最佳的服务体验，同时也可能会对您的信息保护和账号安全性造成一定的影响。   
四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息   
（一）信息的共享   
1.我们有可能会与其他关联公司、合作伙伴或供应商共享、储存或处理您的个人信息。您同意我们将相关信息披露给相关公司，此情况下相关公司对信息的使用视为我们的使用。在该等情况下，我们将要求我们的关联公司、合作伙伴及供应商遵守本政策，除本政策另有说明，未经您的同意，我们不会将您的个人信息用于本政策未载明的其他用途。通常我们的合作伙伴有如下几类：   
（1)为我们的产品与／或服务提供功能支持的服务提供商：例如提供支付服务的支付机构、提供配送服务的第三方公司等，我们共享信息的目的仅为实现我们产品与／或服务的功能；   
（2)第三方SDK类服务商：我们的产品中可能会包含第三方SDK或其他类似的应用程序，如您在我们平台上使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件等形式）。目前我们产品中包含的第三方SDK服务请具体查阅《第三方SDK目录》。前述服务商收集和处理信息等行为遵守其自身的隐私权政策，而不适用于本政策。为了最大程度保障您的信息安全，我们建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看其隐私条款。为保障您的合法权益，如您发现这等SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。当我们要将信息用于本政策未载明的其他用途时，会按照法律法规及国家标准的要求以确认协议、具体场景下的文案确认动作等形式再次征求您的同意。   
（二）信息的转让   
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情形除外：   
1.在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；   
2.在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此个人信息保护政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。   
（三）信息的公开披露   
在以下情况下，我们将根据您的意愿全部或部分披露您的个人信息：   
1.经您事先同意，向第三方披露；   
2.为提供您所申请的产品和服务，而必须向第三方披露您的个人信息；   
3.根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们可能会依法共享、转让、公开披露您的个人信息无需征得您的同意：   
（1)根据法律法规的有关规定，与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的，或根据行政、司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；   
（2)如您出现违反有关法律、法规或者我们的相关服务条款或任何其他服务的使用规定的情况，危及国家安全、国防安全、公共安全、公共卫生或重大公共利益的，需要向第三方披露的；   
（3）查找、预防或处理欺诈、安全或技术方面的问题所做的披露；   
（4）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；   
（5）在公布活动中奖名单时展示中奖者手机号或电子账户名；   
（6）您自行向社会公众公开的个人信息；   
（7）从合法公开披露的信息中收集的个人信息，例如：合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；   
（8）其他我们根据法律法规认为需要公开、编辑或透露个人信息的情况。   
五、我们如何存储与保护您的个人信息   
（一）信息的存储   
1．存储地点：我们依照法律法规的规定，仅会将收集到的有关您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前我们暂时不存在跨境存储您的个人信息或向境外提供个人信息的场景。   
2．存储期限：我们在为您提供满足产品和服务目的所必需且最短的期间内保留您的个人信息，例如：当您使用我们的注册及会员功能时，我们需要收集您的手机号码，且在您提供后并在您使用该功能期间，我们需要持续保存您的手机号码，以向您正常提供该功能、保障您的账号和系统安全。此外，我们或对您的相关信息保存至相关法律所规定的必要期限（例如《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）。   
3.在超出上述存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。   
（二）信息的保护   
1.我们重视隐私保护，会尽最大的努力确保信息安全，使用各种安全技术和程序来保护您的个人信息不被未经授权的访问、使用或泄漏，我们采取的信息安全措施以行业通常达到的水平为标准，包括管理、技术和物理措施等。例如：我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击等；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；我们建立了完善的信息安全管理制度和内部安全事件处置机制，会定期举办安全和个人信息保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。   
2.我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。   
3.互联网环境并非百分之百安全，且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们建议您不要通过此类方式发送个人信息，以免造成个人信息的泄露。请使用复杂密码定期修改密码，协助我们保证您的账号及个人信息安全。   
4.在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。   
六、您的权利   
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：   
（一）访问您的个人信息   
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您希望访问或编辑您的账户中的个人资料信息或关闭您的账户等，您可以通过访问“个人信息”执行此类操作。如果您无法通过上述操作访问这些个人信息，您可以联系个人中心-客服处理.我们将在30天内回复您的访问请求。对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，只要我们不需要过多投入，我们会向您提供。   
（二）更正您的个人信息   
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正。您可以通过“（一）访问您的个人信息”中罗列的方式提出更正申请。如果您无法通过上述链接更正这些个人信息，您可以联系个人中心-客服处理,我们将在30天内回复您的更正请求。   
（三）删除您的个人信息   
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：   
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；   
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；   
3、如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；   
4、如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；   
5、如果我们不再为您提供产品或服务。   
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。   
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。   
（四）个人信息主体注销账户   
在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。   
（五）约束信息系统自动决策   
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合   
法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。   
（六）响应您的上述请求   
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。   
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。   
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：   
1、与国家安全、国防安全有关的；   
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；   
3、与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；   
4、有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；   
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。   
七、我们如何处理儿童的个人信息   

1．我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不应创建自己的个人信息主体账户。   
2．对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。   
3.尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满 14周岁的任何人均视为儿童。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。   
八、本权政策如何更新   
随着我们服务范围的扩 大，我们会根据需要更新本政策。更新时，我们会提前以微信公众号推送通知、发送邮件或短消息、在我们的账户系统、相应品牌官方微信公众号中以公告的方式来通知您，并修改本政策的“最近更新”的日期。请您定期登陆我们的官方微信公众号底部菜单栏“关于会员”或我们的电子账户系统内“会员说明”查看本政策的更改情況。更新后的政策一县公布生效即代替原来的政策，若您在本政策更新生效后继续使用我们的服务，即表示您己充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意受更新后的政策约束。若您不接受更新后的隐私权政策，请立即停止使用我们提供的服务。   
九、争议解决   

如果您对我们的隐私保护或对我们如何处理您的个人信息有任何疑问，可在相应的官方微信公众号或者小程序在线客服和我们联系。如果您对我们的回复不满意，您同意首先与我们友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交深圳国际仲裁院按其现行有效的仲裁规则在深圳仲裁，仲裁裁决是终局的，对双方具有约束力。仲裁裁决的败诉方应承担其他方就仲裁产生的费用和开支(包括但不限于律师费）。   
















